# Yaahlan-1.32.0版本需求.adoc

> **文档类型**：产品需求文档（PRD）
> **来源**：[Yaahlan-1.32.0版本需求.dlink](https://alidocs.dingtalk.com/i/nodes/dpYLaezmVNLNX6O6FzOzEAMq8rMqPxX6)
> **版本**：`v1.32.0`
> **同步时间**：2026-06-12 14:27:41 +0800

## 正文

动态发布页增加【添加语音房】的常驻入口，点击跳转至添加页
动态发布时若未添加文字或图片内容，则发布按钮置灰不可点
携带语音房card发布后，动态样式如图所示，文字部分增加超链接，文案为房间名称，点击跳转至对于语音房；card部分展示房间头像、名称、房间说明，按钮【去看看】点击跳转至该语音房
若该语音房解散，则不再展示超链接和card
语音房添加页，顶部为搜索框，默认文案【输入房间ID或名称】，搜索为模糊检索，若未填写搜索内容，点击【搜索】，toast提示【搜索内容不可为空】；未搜索到房间则展示空状态，文案【未找到】
语音房推荐分为【我的】、【关注的】、【看过的】、【热门】四类，房间内容展示头像、名称、说明（说明为空则不展示）
我的：展示该用户创建、管理的房间list、成员房间，优先排序创建的房间
关注的：获取用户关注房间列表
看过的：获取用户房间浏览记录列表
热门：获取用户的热门列表
默认为不选中状态，房间为单选，选择后点击返回按钮，则发布器的添加房间入口变为房间card，操作删除card后恢复为添加入口

首页用户列表优化：
副标题内容调整，展示优先级为，房间/游戏状态->签名->最近的在线时间；
若该用户最近30天有3张及以上的动态图（含文案动态的图片形态，同profile的样式形式），则在副标题下方按时间倒序展示图片，点击图片区域跳转至该用户的动态列表
去掉右侧按钮，若用户当天为语音房/游戏状态，则右侧增加点击引导箭头
语音房状态点击头像或背景跳转至语音房；游戏状态点击头像跳profile，点背景跳游戏房间；正常状态点击头像跳profile，点背景跳聊天对话页
动态插入实验：尾号为4的用户的推荐列表中，若被推荐用户近7天发布过带图动态，则展示为该用户的最近一条带图的动态内容，点击头像跳profile，点动态其他区域调至动态详情页
主播推荐强插：付费买量注册7天内的用户，在用户推荐列表的4x号位，随机插入任务主播（按在线时间倒序，优先在线），每个主播每个整点被插入的上限封顶为100次，单个用户24小时内不推荐重复主播
缘分弹窗推任务主播：付费买量注册7天内的用户，在触发缘分弹窗时，随机取任务主播（按在线时间倒序，优先在线），遵循100次的封顶，和24小时内不重复推荐
任务主播与任务用户的聊天若未完成5轮的聊天任务，则在常规聊天帧（全部和好友）增加外显标前缀，前缀后正常显示当前逻辑下的外显文案【任务中】；若聊天任务完成或该用户已从任务的再聊tab下被过滤，则不再外显标识
付费买量注册7天内、未完成首充、被完成任务（聊天任务、上麦任务）未达3次、通过主动发起被下发至主播任务列表中的次数未达10次的用户，向任务主播池里的主播发起聊天，则发起后该用户变为该主播的任务用户，该发送消息时，为该主播下发任务通知从下往上滚出，不操作关闭则15秒自动消失（从上往下滚回去），通知的样式与位置以UI稿为准，icon为发消息用户的头像、昵称、副标题为【你有新的任务待处理>】，点击跳转至任务帧的推荐列表，发消息用户按照最后一条消息的时间倒序优先展示在推荐列表顶部，副标题为最近一条聊天消息的外显。主播阅读该消息（红点消除）后，则该用户不再优先展示在推荐列表顶部
任务用户的通知：1）展示场景为，非游戏场景、非任务帧推荐列表、非与该用户的聊天页、语音房内非上麦状态，其余场景均正常进行推送；2）通知可进行排队，最多排5条，超出后自动丢弃；3）若该主播的任务帧推荐列表中有未读消息，则在每个整点为该主播下发一次任务通知（随机取一个未读用户的头像、昵称）
任务帧tab上增加未读消息红点，数值为该主播的任务帧推荐列表中有未读消息总数，最大为99+

创建家族时底部增加【允许所有人加入】开关，默认为关闭状态，若选择开启，则加入该家族无需管理同意
增加【Yaahlan迎新家族】list列表页，该列表展示所入库（增加配置后台）且开启允许所有人加入的家族，按照近3天群消息数量的倒序进行排序（优先人数未满家族），点击具体家族跳转至家族详情页，点击【更多】按钮跳转至现有的家族推荐列表页（我帧入口进入的那个家族页）
注册7天内且未加入家族的用户，在消息页的家族群里置顶位，展示迎新家族入口，入口随机取迎新家族列表中，人数未满的家族头像、名称、副标题为固定文案【加入家族，享受更多社交互动！】，点击该入口，跳转至迎新家族列表页，且用户在入口看到的那个家族展示在列表首位，未取到满足条件家族则不展示入口
增加更换家族长的MOA

公会中心Tab切换至排行榜时，在页面头部封面展示该统计周期中第一名的公会icon、公会长头像、公会名称、公会前三名用户头像
若当前时间处于新一轮周期的72小时内，则在该周期头部展示上一周期结束的第一公会，并在如图位置展示倒计时，文案【王座锁定中：x】x为72小时倒计时
72小时倒计时结束后，倒计时栏消失，头部封面正常展示该周期下第一名公会
排行榜tab下，头部只展示返回按钮，标题栏、切换、钱包均不展示

昵称颜色特权介绍页增加色彩切换功能
VIP等级小于6级时，默认选中红色昵称，彩色昵称选项置灰不可点
VIP等级大于等于6级时，默认选中彩色昵称，可点击切换至红色昵称，toast提示【您已切换至红色昵称】【您已切换至彩色昵称】
重复点击已选中的昵称，可取消选中状态，昵称恢复为默认的白色，toast提示【您已切换至默认昵称】

1
完成首次充值的非主播用户，在钉钉群里下发通知消息，消息内容，【有新的用户完成充值】+用户UID
2
接入运维网络sdk，删除之前网络接口上报
3
巡查访问用户主页后，不出现在“谁看过我”列表
4
房主在房间内拉黑巡查时，交互上正常显示拉黑成功，巡查也正常出现在黑名单列表，但依旧能正常进入该房间
5
代收用户ID入库时可选择是否推荐

1
2

家族PK
